
 Zelený vodík
Vodík může mít mnoho „barev"...
Černý vodík je nejméně ekologický. Vyrábí se z fosilních paliv, konkrétně z černého nebo hnědého uhlí, pomocí zplyňování. Tento proces uvolňuje velké množství skleníkových plynů a jedná se o nejméně ekologickou formu vodíku.
Šedý vodík je tradiční forma vyráběná ze zemního plynu bez zachytávání emisí, při které dochází k uvolňování velkého množství CO2 do atmosféry. Je dnes ještě běžný, postupně je však nahrazován čistšími alternativami.
Modrý vodík se vyrábí ze zemního plynu podobně jako šedý vodík, avšak s využitím technologií pro zachytávání vzniklého CO2. Díky tomu se výrazně snižují emise skleníkových plynů a tato forma představuje přechod mezi fosilní energetikou a budoucností založenou na obnovitelných zdrojích.
Tyrkysový vodík se získává pyrolýzou metanu, při které místo CO2 vzniká pevný uhlík, jenž lze dále využít. Jde o inovativní řešení spojující efektivitu a udržitelnost.
Růžový vodík představuje čistý a efektivní způsob výroby vodíku pomocí jaderné energie. Elektrolýza vody napájená elektřinou z jaderných elektráren umožňuje produkci vodíku bez emisí CO2, a to nezávisle na počasí či denní době.
Zelený vodík je klíčem k čistější planetě a k nezávislosti na fosilních palivech. Vyrábí se z obnovitelných zdrojů energie a umožňuje dlouhodobě ukládat přebytečnou energii, podporovat bezemisní dopravu a zásobovat průmysl udržitelnou energií.
Vzniká z vody a obnovitelných zdrojů energie – ze slunce a větru. Elektrolýzou se voda rozdělí na kyslík a vodík, který se stává čistým palivem bez emisí, připraveným k využití v dopravě, průmyslu i energetice. Žádný kouř, žádný uhlík – jen energie v nejčistší formě.
S čím Vám pomůžemeZpracování případové studie a začlenění vodíkových technologií do vašeho objektu či provozu.Zaujalo Vás rozmanité využití zeleného vodíku a chcete se dozvědět o možnostech více?Kontaktujte nás
 Kontakt
 Červený Kříž 286, 586 01 Jihlava
 +420 702 204 789
 ✉
 info@power-pro.cz
 Rychlé odkazy
 Větrné elektrárny
 Bateriová úložiště
 Zelený vodík
 O nás
 Kontakt
Proč s námi
Aktuality
Váš partner v oblasti obnovitelné energie. Společně tvoříme udržitelnou budoucnost.© 2026 Power Pro s.r.o. | IČO 24601594. Všechna práva vyhrazena. 
 